Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Magister drew upon all {mf_Magister|his|her} substantial magical abilities to seek out the culprits. However, the search took too long. Eventually a secret hideout was discovered, where a dark sect has been conducting rituals using the blood of infants. Rumors abound that the {mf|baron|baroness|King|Queen} is somehow involved in these nefarious acts.
ko: 마법대신은 범인을 찾는 데 모든 마법적 역량을 끌어다 썼지만, 수색은 너무 오래 걸렸습니다. 마침내 암흑교단이 아동의 피로 의식을 치르고 있던 은신처가 발견되었습니다. 그러나 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 어떻게든 이 사악한 짓에 연루되어 있다는 소문이 퍼졌습니다.

source: A magic ritual aided the Magister in divining the location of the stolen children. More, it turns out that the kidnappers are a part of a dark sect, bent on using the blood of innocents for an evil ritual. This location must be investigated – and their plans thwarted!
ko: 마법대신은 마법 의식으로 납치된 아이들의 위치를 찾아냈습니다. 그리고 납치범은 암흑교단 소속으로, 무고한 사람들의 피를 사악한 의식에 사용하려는 것도 알아냈습니다. 이 장소를 찾아내서 교단의 계획을 막아야합니다!

source: With several new shrines to Desna now placed throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, theft and robbery have become more frequent on the roads. The people demand an answer to this problem — or they will take justice into their own hands.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 안에 새로 생긴 데즈나의 성소가 있는 곳에 절도 및 강도가 더 자주 발생합니다. 사람들은 이 문제에 대한 해답을 요구합니다. 그렇지 못하면 그들은 자신의 손으로 정의를 실현할 것입니다.

source: By Desna's Paths
ko: 데즈나의 길에서

source: The advisor's forces arrived to oust the foreigners, but their attempts quickly descended into a riot. Many of the locals happily joined in the massacre, and lynched several vagrants. Foreigners are quickly fleeing the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 보좌관이 외국인들을 추방하러 갔지만, 그 시도는 폭동으로 이어졌습니다. 많은 주민이 기쁘게 학살에 참여하고는 몇몇 부랑자들에게까지 집단 폭행을 자행했습니다. 외국인들은 서둘러 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 도망치고 있습니다.

source: Several public executions reminded the foreigners that the law is not to be trifled with. However, many foreign merchants took this as a sign of darker things to come, and hurried to leave these lands. But few enterprising travelers decided to earn the favor of the local authorities by betraying the thieves. They're hiding in the Varisian camp outside of a shrine of Desna. It's time to pay them a visit.
ko: 몇 차례의 공개 처형으로 외국인들에게 법을 어겨서는 안 된다는 점을 상기시켜주었습니다. 그러나, 많은 외국 상인들은 이를 더 안 좋은 일의 전조로 여기고는 서둘러 이 땅을 떠낫습니다. 그러나 몇몇 진취적인 여행자들은 당국의 권위를 존중하고 도둑들을 배반했습니다. 그들은 데즈나 성소의 바리시아 야영지에 숨어있습니다. 그들을 찾아가 대가를 치르게 할 시간입니다.

source: The advisor's men tracked down several fences among the vagrants, and dealt with them in brutal fashion. Having learned their lesson, and fearing further reprisals, the other vagrants quickly pointed to a Varisian camp outside of a shrine of Desna. They believe that the thieves are hiding there. It's time to have a chat with the local travelers.
ko: 보좌관의 부하들은 장물이 부랑자들 사이에 나도는 것을 추적해냈습니다. 부랑자들을 잔인하게 처리하자, 나머지 부랑자들은 깨달은게 있는지 보복을 두려워하며 재빨리 데즈나 성소 외곽의 바리시아 야영지를 지목했습니다. 그들 말로는 도둑들이 거기에 숨어있다고 합니다. 현지 여행자들과 대화를 나눠보십시오.

source: The advisor's servants were too late to defend the foreigners. The locals took justice into their own hands. Fearing for their lives, visitors of all stripes are swiftly fleeing the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 보좌관의 부하들은 외국인들 지키기에 너무 늦었습니다. 주민들은 스스로 정의를 실현했습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 모든 방문자들은 목숨을 챙기기 위해 서둘러 도망쳤습니다.

source: The advisor's servants managed to halt the local mob, which seemed intent on razing whole neighborhoods. The crowd had to be pacified with the use of batons. The peasants are sure to hold a grudge, though a massacre was avoided. The foreigners who were rescued gratefully pointed out a Varisian camp outside of a shrine of Desna. They believe that the thieves are hiding out there. It's time to pay them a visit!
ko: 보좌관의 부하들은 외국인 전부를 습격하려는 현지의 폭도들을 저지했습니다. 군중은 몽둥이로 진압되어야 했습니다. 학살은 피했지만 농민들은 원한을 품을 것입니다. 구조된 외국인들은 감사하면서 데즈나 성소 외곽의 바리시아 야영지를 지목했습니다. 그들을 찾아가 대가를 치르게 할 시간입니다!

source: The advisor's servants reasoned with the peasants and halted the lynching of foreigners. Grateful for the protection, the vagrants hurried to the palace with news: it appears that the thieves are hiding out in a Varisian camp near a shrine of Desna.
ko: 보좌관의 부하들은 외국인을 습격하려는 현지의 농민들을 논리적으로 설득했습니다. 외국인들은 보호에 감사하면서 데즈나 성소 외곽의 바리시아 야영지에 도둑들이 숨은 것으로 보인다는 소식을 궁정에 전했습니다.

source: The guard has tracked down a band of the Calistrian hunters, a secret guild involved in assassinations. The head of the guild, the half-elf Invri, sends the {mf|baron|baroness|King|Queen} a note, reminding {mf|him|her} about an old obligation to protect {mf|his|her} "friends" from persecution. The Regent can help shield the Calistrians from the guards... while the Warden will direct the guards to their door.
ko: 경비병은 비밀 암살 조합에 관계된 칼리스트리아 사냥꾼 집단을 추적했습니다. 조합의 우두머리는 하프 엘프 인브리로, 서신을 보내 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 {mf|그|그녀}의 "친구"를 박해로부터 보호해야할 오랜 의무가 있다고 하였습니다. 섭정은 칼리스트리아 신도를 경비병으로부터 보호해줄 것이고, 감시관은 경비병을 끌고 그들 앞에 찾아갈 것입니다.

source: On the Edge
ko: 칼 끝에서

source: It took too long for help to arrive: the guards managed to capture all the Calistrian hunters, and they were sent to the gallows.
ko: 도움이 닿기에 너무 늦었습니다. 경비병들은 칼리스트리아 사냥꾼들을 모두 잡아 교수형에 처했습니다.

source: The advisor clumsily failed to draw the people's attention away from the Calistrian hunters. The assassins managed to escape, but the anger of people turned on the {mf|baron|baroness|King|Queen} and {mf|his|her} advisor.
ko: 보좌관은 칼리스트리아 사냥꾼으로부터 사람들의 주의를 돌리는데 실패했습니다. 암살자들은 도망치게 해줬지만, 사람들의 분노는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 {mf|그|그녀}의 보좌관에게 항할 것입니다.

source: By a special decree, the guards were transferred to a different region of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and had to give up their pursuit of the Calistrian hunters. The assassins returned to their business after a short break, and the {mf|baron|baroness|King|Queen} continued to receive fair compensation.
ko: 특별 법령에 따라 경비병은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 다른 지역으로 옮겨졌고, 칼리스트리아 사냥꾼 추적을 포기해야 했습니다. 암살자들은 잠시 휴식을 취한 후 사업에 복귀했으며 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 마땅한 대가를 계속 받을 수 있었다.

source: The guard failed to arrest the hunters of Calistria. The assassins chose the right moment, then moved their operation and managed to disappear without a trace. To thank the {mf|baron|baroness|King|Queen} for {mf|his|her} assistance, Invri has included a substantial bonus along with the usual share.
ko: 경비병은 칼리스트리아의 사냥꾼을 체포하지 못했습니다. 암살자들이 적절한 시기를 택해 철수 작전을 수행하여 흔적도 없이 사라지도록 도왔습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 도움에 감사하며 인브리는 보통의 보수에 더해 상당한 추가금을 지불했습니다.

source: Calistrian hunters are infuriated by rumors that the {mf|baron|baroness|King|Queen} has betrayed their trust. They vanished without a trace, while managing to leave behind a couple nasty surprises.
ko: 칼리스트리아 사냥꾼들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 그들의 신뢰를 배반했다는 소문에 격분했습니다. 그들은 끔찍한 깜짝 선물 몇 개를 남기고는 흔적도 없이 사라졌습니다.

source: The Calistrian hunters were captured and executed, but the people continue to murmur of a possible connection between the assassins and the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 칼리스트리아 사냥꾼들은 모두 체포되어 처형됐지만, 사람들 사이에 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 암살자들 사이에 모종의 관계가 있었다는 잡음이 끊이질 않았습니다.

source: The Warden did everything in {mf_Warden|his|her} power to capture the Calistrian hunters and soon the assassins paid for their misdeeds.
ko: 감시관은 모든 인력을 동원해 칼리스트리아 사냥꾼을 체포했고, 암살자들은 그들의 잘못에 대가를 치습니다.

source: The guard failed to arrest the hunters of Calistria. The assassins chose the right moment, then moved their operation and managed to disappear without a trace. To thank the {mf|baron|baroness|King|Queen} for {mf|his|her} assistance, Invri has included a substantial bonus along with the usual share.
ko: 경비병은 칼리스트리아의 사냥꾼을 체포하지 못했습니다. 암살자들이 적절한 시기를 택해 철수 작전을 수행하여 흔적도 없이 사라지도록 도왔습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 도움에 감사하며 인브리는 보통의 보수에 더해 상당한 추가금을 지불했습니다.

source: Renown Across Golarion
ko: 골라리온의 유명인사

source: The news of Stag Lord's fall has spread across the neighboring lands like ripples on a pond. It seems that the Stolen Lands has entered a new age, its future history to be written by its new ruler's actions and decisions. The fledgling barony already begins to attract attention from across the distant realms of Golarion. Some factions already take a keen interest in the affairs of the {mf|baron|baroness}, and may even pay {mf|him|her} a visit…
ko: 수사슴 군주가 쓰러졌다는 소식은 연못의 물결처럼 이웃 나라에 퍼졌습니다. 도둑맞은 땅이 새로운 시대에 접어든 것으로 보입니다. 역사는 새로운 통치자의 행동과 결정에 따라 새로 쓰일 것입니다. 신출내기 남작은 이미 골라리온의 먼 지역까지 관심을 끌기 시작했습니다. 어떤 세력은 이미 {mf|남작|여남작}의 일에 깊은 관심을 갖고 있으며, 심지어 {mf|그|그녀}를 방문할 수도 있습니다…

source: The {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} has gained some renown across Golarion.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 골라리온 전역에 약간의 유명세를 얻었습니다.

source: The kingdom of Stolen Lands and its ambitious ruler are attracting renewed attention from across all of Golarion. Some new factions have taken a keen interest in the affairs of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. — Some interesting developments are surely about to unfold...
ko: 도둑맞은 땅의 왕국과 그 야심찬 통치자는 골라리온 전역에서 새로이 주목받고 있습니다. 어떤 세력은 이미 {mf|남작|여남작}의 일에 깊은 관심을 갖기 시작했습니다. 뭔가 재밌는 일이 벌어질 것이 분명합니다.

source: The kingdom of Stolen Lands and its ambitious ruler are attracting renewed attention from across all of Golarion. Some new factions have taken a keen interest in the affairs of the {mf|baron|baroness|King|Queen}. — Some interesting developments are surely about to unfold...
ko: 도둑맞은 땅의 왕국과 그 야심찬 통치자는 골라리온 전역에서 새로이 주목받고 있습니다. 어떤 세력은 이미 {mf|남작|여남작}의 일에 깊은 관심을 갖기 시작했습니다. 뭔가 재밌는 일이 벌어질 것이 분명합니다.

source: The kingdom has gained a substantial reputation, and is now well-know across Golarion. Some might view the rising kingdom in the Stolen Lands as a potential ally with great potential.
ko: 왕국은 상당한 명성을 얻었고, 이제 골라리온 전역에서 유명합니다. 어떤 이들은 도둑맞은 땅의 이 떠오르는 왕국을 상당한 잠재력을 가진 잠재적인 동맹 상대로 보고 있습니다.

source: The kingdom has gained renown across Golarion.
ko: 왕국이 골라리온 전역에서 유명합니다.

source: A troop of hellknights from the Order of the Nail appeared in the Stolen Lands, and immediately began to bring the people to order – Chelish style. The locals were appalled for the cruel methods of the Order, and they've taken up arms against them, intent on resisting the invaders!
ko: 대못 기사단의 병력이 도둑맞은 땅에 나타나서는 갑자기 첼리악스 방식으로 사람들이 심문하기 시작했습니다. 주민들은 그 심문의 잔인한 방법에 경악했고, 침략자들에게 저항하기 위해 무기를 들었습니다!

source: Feast of Nails
ko: 체포의 향연

source: Despite all efforts, the mob's anger overflowed into the streets. Dozens of people died in clashes with the Hellknights, and their plans to place a garrison for the Order of the Nail in the Stolen Lands will never come to pass.
ko: 온갖 노력에도 불구하고 폭도들의 분노가 거리에 넘쳐났습니다. 헬나이트와의 충돌로 수십 명이 사망했고, 도둑맞은 땅에 대못 기사단의 주둔지를 세우려는 그들의 계획은 결코 용납되지 않을 것입니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} servants barely managed to calm down the riotous crowds, who were preparing for battle against the Order. {mf|He|She} also prevented the Hellknights from launching a full-scale assault against the locals. Civilian casualties were not entirely avoided, and the Order of the Nail has managed to secure its position in the region.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 부하들은 기사단과의 전투를 준비하던 군중을 간신히 진정시켰습니다. {mf|그|그녀}는 또한 헬나이트가 주민들을 상대로 전면적인 공격을 감행하는 것을 막았습니다. 민간인 사상자를 완전히 피하지는 못했고, 대못 기사단은 이 지역에서 가까스로 위치를 확보했습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} servants halted the bloodshed on both sides. The Order of the Nail has secured itself in the region, and the locals will soon get used to the new way of things.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 부하들이 양측의 유혈사태를 막았습니다. 대못 기사단은 이 지역에서 스스로를 지켜냈고, 주민들은 곧 기사단의 방식에 익숙해질 것입니다.

source: The General suppressed the riots without resorting to excessive force. The Order of the Nail has secured its place in the capital, and the people will soon get used to the new way of things.
ko: 장군은 무력을 과도하게 쓰지 않고 폭동을 진압했습니다. 대못 기사단은 수도에서 입지를 굳혔고, 사람들은 곧 기사단의 방식에 익숙해질 것입니다.

source: A few well-timed raids and a couple dozen imprisonments — and the riots subsided. Once the people were pacified, the General handed law enforcement over to the Hellknights, who immediately made themselves at home in the capital, and turned to their duties.
ko: 시기 적절한 진압으로 몇 십 명을 투옥하자 폭동은 가라앉았습니다. 사람들이 진정되자 장군은 헬나이트에게 법 집행을 넘겨주었고, 헬나이트는 바로 수도에 자리잡고 그들의 임무로 복귀했습니다.

source: Once they saw soldiers in the streets, the rebels hid their swords. The General locked up the most violent among them, while the others were taken care of by the Hellknights. The Order of the Nail was impressed by the prowess of the {mf|baron|baroness|King|Queen}'s army. The Hellknights swore to prove their devotion to order, and entrenched themselves in the capital.
ko: 거리에 출동한 군인들을 보자 폭도들은 칼을 거뒀습니다. 장군은 그들 중에서 가장 폭력적인 자들을 가뒀고, 나머지는 헬나이트에게 맡겼습니다. 대못 기사단은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 군대의 기량에 감명받았습니다. 헬나이트느 질서에 대한 그들의 헌신을 증명할 것을 맹세했고, 수도에 자리를 잡았습니다.

source: Those who opposed the new laws were subject to public execution and other violent measures, which have plunged the Stolen Lands into a dumbfounded horror. The Hellknights have entrenched themselves in the capital and continue to use the General's methods to keep everything in perfect order.
ko: 이 새로운 법에 반대하는 사람들은 공개 처형을 포함한 과격한 조치에 직면하였고, 이로 인해 도둑맞은 땅은 말 못할 공포에 빠져들게 되었습니다. 헬나이트는 수도에 자리를 잡고 모든 것을 완벽하게 유지하기 위해 장군이 쓴 방법을 계속 사용하고 있습니다.

source: The royal troops entered the settlements and commenced a reign of terror. The streets were flooded with blood. At last, the General called off {mf_General|his|her} dogs, and handed law enforcement over to the Hellknights, and the simple folk greeted them as saviors.
ko: 친위대는 정착지에 들어가 공포의 통치를 시작했습니다. 거리는 온통 피가 넘쳐 흘렀습니다. 마침내, 장군은 {mf_General|그|그녀}의 개들을 거둬들이고, 헬나이트에게 법 집행을 넘겨주었습니다. 순박한 사람들은 그들을 구원자로 맞이했습니다.

source: The glory of the noble {mf|baron|baroness|King|Queen} has attracted recruiters from Mendev — a land famous for its war against the demons from the Worldwound. Many a young man and woman from our {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} decided to join these defenders of Golarion, but this has sown discontent among the people. Many grumble at the influence these strangers have over the minds of our young. A nobler advisor would assist the Mendevian agents, while an advisor indifferent to the ideals of chivalry would be inclined to throw them out.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 고귀한 명성이 월드운드의 데몬들과의 전쟁으로 유명한 멘데브의 신병 모집원을 끌어 들였습니다. 우리 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 많은 젊은 남녀가 이 골라리온의 수호자들에게 합류하기로 결정했는데, 이것이 사람들 사이에 불만을 야기했습니다. 이 낯선 사람들이 우리 젊은이들의 마음에 끼치는 영향에 대해 많은 사람들이 불평합니다. 고귀한 보좌관은 멘데브의 대표자를 돕겠지만, 기사의 이상에 무관심한 보좌관은 그들을 쫓아낼 겁니다.

source: Honor and Duty
ko: 명예과 의무

source: The advisor encouraged the locals to support the crusaders of Mendev, but this only further angered them. They have no wish to perish in a foreign land. The Mendevians have had to flee the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in fear for their lives.
ko: 보좌관은 주민들에게 멘데프의 십자군을 지지하도록 격려했지만, 이게 오히려 그들을 더욱 화나게 했습니다. 그들은 이국 땅에서 죽기를 바라지 않았습니다. 멘데브인들은 목숨을 잃을까 두려워 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 도망쳐야 했습니다.

source: The advisor's impassioned speeches convinced many young men and women to join the crusaders of Mendev. Their families, however, are not happy at all: they feel betrayed by their {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 보좌관의 열띤 연설은 많은 젊은 남녀들을 멘데프의 십자군에 가담하도록 설득했습니다. 하지만 그들의 가족은 전혀 행복하지 않았습니다. 그들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}에게 배신감을 느꼈습니다.

source: The advisor inspired the locals to a greater purpose — to protect the whole world from the spawn of the Worldwound. The number of recruits that are joining the crusaders is growing, and the subjects praise the {mf|baron|baroness|King|Queen} for {mf|his|her} valiant heart.
ko: 보좌관은 주민들에게 더 큰 목적을 부여했습니다. 전 세계를 월드운드의 데몬으로부터 보호하기 위한 목적을. 십자군에 가담하는 신병의 수가 증가하고 있으며, 백성들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 용맹한 마음을 칭송하고 있습니다.

source: The {mf|baron|baroness|King|Queen}'s servants expelled the Mendevian crusaders from the Stolen Lands, but not before they spoke to a large crowd in the main square. They took with them a host of new recruits.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 부하들은 멘데브 십자군을 도둑맞은 땅에서 쫓아냈지만, 이미 그들이 광장에 있는 많은 군중들과 이야기를 나눈 후였습니다. 그들은 많은 신병을 데려갔습니다.

source: The advisor's servants intercepted the Mendevian agitators at the border. The crusaders didn't have a chance to poison the peasants' minds with their speeches, but their battle against the guard left many dead — including a few Mendevian nobles.
ko: 보좌관의 부하들이 국경에서 멘데브 선동가들을 가로막았습니다. 십자군은 연설로 농민들의 마음을 빼앗을 기회를 얻지 못했지만, 경비병과 싸움을 벌여 몇 명의 멘데브 귀족들을 포함한 많은 사람들이 죽게되었습니다.

source: Despite the crusader's resistance, they were escorted from the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} by the advisor's people. This likely averted unrest among the locals, and perhaps even an international scandal.
ko: 십자군의 저항에도 불구하고, 그들은 보좌관의 수하들에 의해 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 밖으로 호송되었습니다. 이것으로 주민들의 불안과 국제적인 갈등을 피할 수 있을 것입니다.

source: Someone's been hunting the members of Dri Stinvag's dwarven mining crew. Whenever a worker is left alone or leaves the camp by himself, he disappears. The dwarves suspect their competitors. The locals fear that the mysterious kidnappers might take them next.
ko: 드리 스틴바그의 드워프 광부들을 누군가가 사냥하고 있습니다. 일꾼이 혼자 남겨지거나 혼자 야영지를 떠날 때마다 사라집니다. 드워프들은 경쟁자들을 의심하고 있습니다. 주민들은 그 수수께끼의 납치범들이 다음에는 그들을 납치할까봐 두려워하고 있습니다.

source: Nature's Wrath
ko: 자연의 분노

source: The bounty offered for the heads of the kidnappers led to nothing. The miners fled the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and the locals are trembling with fear, refusing to leave their houses.
ko: 납치범들의 우두머리에게 걸어놓은 현상금은 아무런 성과도 거두지 못했습니다. 광부들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에서 도망쳤고, 주민들은 집에 틀어박혀서 두려움에 떨고 있습니다.

source: The Treasurer offered a bounty for the heads of the kidnappers, but for a long time there was no reply. But the advisor has just received information about a camp of druids, who have been harassing the miners. It's time to visit to their camp and deal with them!
ko: 재무관은 납치범들의 우두머리에게 현상금을 내걸었지만 오랫동안 아무런 소식이 없었습니다. 그런데 보좌관은 방금 광부들을 괴롭혀 온 드루이드의 야영지에 대한 정보를 받았습니다. 이제 야영지로 가서 그들을 상대해야 합니다!

source: The Treasurer offered a bounty for any information about the kidnappers, and his approach proved successful. Soon after, the castle learned of a camp of druids, who have been harassing the miners. Time to go to their camp and stop them!
ko: 재무관은 납치범에 대한 모든 정보에 대해 현상금을 걸었고, 그의 접근은 성공적이었음이 증명되었습니다. 얼마 지나지 않아 광부들을 괴롭혀 온 드루이드들의 야영지를 알게 되었습니다. 이제 야영지로 가서 그들을 상대해야 합니다!

source: The Treasurer offered a bounty for any information about the kidnappers. The locals pulled together to track down the druids, who have been harassing the miners. Time to go to their camp and stop them!
ko: 재무관은 납치범에 대한 모든 정보에 대해 현상금을 걸었습니다. 광부들을 괴롭혀 온 드루이드들을 추적하기 위해 주민들이 힘을 모았습니다. 야영지에 가서 그들을 막아야 합니다!

source: The minister's failed to uncover any information about the crimes. The head of the dwarven mining crew blamed the {mf|baron|baroness|King|Queen} for {mf|his|her} inaction, gathered her miners and left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장관은 범죄에 대한 어떤 정보도 밝혀내지 못했습니다. 드워프 광산의 대표는 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 조치를 비난하고, 광부들을 모아 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠났습니다.

source: The minister tried to gather the necessary information from gossip and idle rumor, but for a while the taverns spoke little of use on the matter. After another two disappearances, word spread of a camp of strange druids that have been harassing the miners. The {mf|baron|baroness|King|Queen} must find out what drives these loners to attack the dwarves.
ko: 장관은 잡담과 헛소문으로부터 필요한 정보를 모으려 했지만, 한동안 선술집에 별로 쓸모있는 정보가 없었습니다. 두 번의 실종이 다시 일어난 이후 광부들을 괴롭혀 온 이상한 드루이드들의 야영지에 대한 입소문이 퍼졌습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 이 은둔자들이 왜 드워프들을 공격하는지 알아내야 합니다.

source: The minister's agents proved themselves reliable sources of information. Apparently, somewhere out there in the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} domain, there's a camp of druids that have been harassing the miners. We must find out what's making these druids attack the dwarves.
ko: 장관의 요원들은 믿을 만한 정보원임을 스스로 증명했습니다. 보아하니, {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영토 어딘가에 광부들을 괴롭히고 있는 드루이드들의 야영지가 있는 것 같습니다. 이 드루이드들이 왜 드워프들을 공격하는지 알아내야 합니다.

source: The minister's agents proved themselves reliable sources of information. Apparently, there's a camp of druids that have been harassing the miners. The {mf|baron|baroness|King|Queen} should go there at once and halt the attacks!
ko: 장관의 요원들은 믿을 만한 정보원임을 스스로 증명했습니다. 보아하니 광부들을 괴롭히고 있는 드루이드 야영지가 있습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 바로 그곳에 가서 공격을 중단시켜야 합니다!

source: The minister's agents proved themselves reliable sources of information. Apparently, somewhere out there in the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} domain, there's a camp of druids that have been harassing the miners. We must find out what's making these druids attack the dwarves.
ko: 장관의 요원들은 믿을 만한 정보원임을 스스로 증명했습니다. 보아하니, {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 영토 어딘가에 광부들을 괴롭히고 있는 드루이드들의 야영지가 있는 것 같습니다. 이 드루이드들이 왜 드워프들을 공격하는지 알아내야 합니다.

source: A letter arrived at the castle from Areena Korvosh, a noble Jadwiga from cold and faraway Irrisen. She seeks official support in catching and destroying Kaleena, a troublemaker and rebel who is hiding somewhere in the Stolen Lands. The Jadwiga is offering a lucrative trade contract with Irrisen, but will not yet discuss details. An advisor must be assigned to this task, provided that the {mf|baron|baroness|King|Queen} is interested, of course.
ko: 춥고 먼 이리센의 고귀한 자드위가인 아리나 코르보쉬로부터 편지가 도착했습니다. 그녀는 도둑맞은 땅 어딘가에 숨어있는 문제인사이자 반역자인 칼리나를 붙잡아 없애는 데 공식적인 지원을 구하고 있습니다다. 자드위가는 이리센과 수익성 있는 무역 계약을 제안하고 있지만, 아직 자세한 내용은 논의하지 않을 것입니다. 관심이 있다면 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 대신하여 이 문제를 다룰 보좌관을 결정하십시오.

source: Cold Diplomacy
ko: 차가운 외교

source: A bounty was posted for information about the rebel from Irrisen, but no one was tempted. The advisor wasted too much time waiting for reports that never came, and the fugitive managed to escape from the Stolen Lands – shattering any hope for an agreement with Areena Korvosh.
ko: 이리센에서 온 반역자에 대한 정보를 얻기 위해 현상금을 걸었지만, 아무도 관심을 갖지 않았습니다. 보좌관은 오지 않는 보고를 기다리며 너무 많은 시간을 허비했고, 도망자는 도난당한 땅에서 탈출하여 아리나 코르보쉬와의 합의를 무산시켰습니다.

source: The Treasurer posted a huge bounty for information regarding the rebel of Irrisen. A merchant came forward who had sold groceries to a group of people with an unusually pale skin. Their whereabouts are now known. It's time to pay her a visit!
ko: 재무관은 이리센의 반란에 관한 정보를 얻기 위해 막대한 현상금을 걸었습니다. 유난히 창백한 피부를 가진 사람들에게 식료품을 팔았던 한 상인이 나섰습니다. 이제 이들의 행방을 알게됐습니다. 그녀를 만나보십시오!

source: The Treasurer posted a huge bounty for information regarding the rebel of Irrisen. A merchant came forward who had sold groceries to a group of people with an unusually pale skin. Their whereabouts are now known. It's time to pay her a visit!
ko: 재무관은 이리센의 반란에 관한 정보를 얻기 위해 막대한 현상금을 걸었습니다. 유난히 창백한 피부를 가진 사람들에게 식료품을 팔았던 한 상인이 나섰습니다. 이제 이들의 행방을 알게됐습니다. 그녀를 만나보십시오!

source: The bounty for information regarding the rebel of Irrisen was so tempting that the Treasurer was nearly trampled with would-be informants! Finally, the advisor managed to learn where the rebel was hiding. It's time to pay her a visit!
ko: 이리센의 반란에 관한 정보에 대한 현상금은 너무 유혹적이어서 재무관은 제보자들에게 깔려 죽을 뻔했습니다! 마침내 보좌관은 반란군이 숨어 있는 곳을 가까스로 알아냈습니다. 그녀를 만나보십시오!

source: The scouts that the minister dispatched have returned empty-handed. It appears that the rebel of Irrisen has managed to escape – shattering any hope for an agreement with Areena Korvosh.
ko: 장관이 파견한 정찰병들은 빈손으로 돌아왔습니다. 이리센 반군은 가까스로 도망쳤고, 아리나 코르보쉬와의 합의는 무산되었습니다.

source: The minister's scouts turned half of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} upside down, but in the end they managed to locate the rebel from Irrisen. We know where she and her sidekicks are hiding. It's time to pay her a visit!
ko: 장관의 정찰병은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 절반을 뒤져서, 결국 이리센의 반역자를 찾아내는 데 성공했습니다. 우리는 그녀와 그 동지들이 어디에 숨어있는지 알아냈습니다. 그녀를 만나보십시오!

source: The minister sent {mf_Spymaster|his|her} scouts to trace the movements of the rebel from Irrisen. We have learned where she and her sidekicks are hiding. It's time to pay her a visit!
ko: 장관은 정찰병을 보내 이리센의 반역자의 움직임을 추적했습니다. 우리는 그녀와 그 동지들이 어디에 숨어있는지 알아냈습니다. 그녀를 만나보십시오!
